ОБНОВЛЕНИЕ 1:
Во второй версии проекта был переработан принцип построения маршрута. Теперь маршрут строиться таким образом: граф переберается с конца, и если вершина совпадает с точкой А (начало маршрута), то следующей целью становится ребро, котрое привело нас в текущую точку. Если визуализировать, то получается, что мы как бы "поднимаемся" в верх по графу. Так как маршруты в графе всегда однозначные, результатом такого подъема будет или поподание в точку B маршрута, или попадание в вершину графа. Во втором случае нам предстоит построить маршрут от точки B в верх, а затем найти первую общую вершину в обох маршрутах, она станет переломной. Иными словами, маршрут это или один вектор "вверх" или вектор имеющий один перелом. Как-то вот так пока.

Программа ускорилась почти в два раза, с 0,14 секунд до 0,07. Полностью убрана рандомизация из системы построения маршрутов. 

ОБНОВЛЕНИЕ 2: